gặp khó khăn khi học những kiến thức lập
trình cực kỳ cơ bản Bạn cần phải làm gì
chắc hẳn các bạn sinh viên công nghệ
thông tin khi mới bắt đầu học lập trình
sẽ thấy hoài nghi về khả năng của bản
thân bạn thấy những bạn bè cùng mình đã
học được kiến thức xa vời đã lập trình
web hay ai tham gia vào các cuộc thi về
thuật toán tin học còn bạn thì khi học
các kiến thức về vòng lặp ham cũng học
không nổi bạn sẽ nghĩ tới chuyện bỏ cuộc
vì nghĩ mình không đủ khả năng hoặc có
học đi nữa cũng không thể giỏi bằng bạn
bè cùng lớp với mình hiện tại Tuy nhiên
bạn nên biết rằng những người cực kỳ
giỏi ở hiện tại cũng đã từng vật lộn với
những kiến thức cơ bản Bạn đang học có
điều họ đã học sớm hơn bạn và việc so
sánh mình với những người quá giỏi sẽ
làm bạn mất hết động lực phấn đấu hãy
chấp nhận mình kém cỏi và cố gắng giỏi
hơn mình ở hiện tại sau đây là những lời
khuyên của mình cho các bạn newb khi gặp
khó khăn trong những kiến thức cực kỳ cơ
bản của lập trình Một chia nhỏ kiến thức
để học từng phần càng vội vã bạn càng
muốn học nhiều thứ cùng một lúc ví dụ
chưa vững lập trình cơ bản đã học thuật
toán hay lập trình web lập trình có thể
rất rối Nếu bạn cố nhồi nhét mọi thứ
cùng lúc ví dụ bạn đang học lập trình cơ
bản hãy chọn một khái niệm cơ bản nhất
như biến vòng lặp hoặc hàm và tập trung
hiểu rõ nó trước khi chuyển sang cái
khác hai thực hành ngay sau khi học lý
thuyết Nếu học lập trình mà chỉ học lý
thuyết thì bạn không thể nhớ được các cú
pháp thuật toán kỹ thuật giải bài đâu
việc Thực hành viết các câu lệnh là cách
tốt nhất để ghi nhớ những lý thuyết được
học ba đừng chỉ phụ thuộc vào một cuốn
sách giáo chỉ nhiều bạn có thói quen đọc
sách giáo trình và không tìm hiểu thêm
các nguồn tài liệu khác Tuy nhiên những
cuốn sách giáo trình ở Việt Nam thì đã
rất cũ không tái bản update kiến thức
mới và đặc biệt rất ít bài tập thực hành
hãy cố gắng tìm hiểu các nguồn tài liệu
khác như website blog video Tutorial bốn
đặt mục tiêu nhỏ và kiên nhẫn với bản
thân Bạn cần chấp nhận việc mình kém cỏi
để tự vui với bản thân mình khi nắm bắt
được những kiến thức cơ bản mà người
khác đã thành thạo từ rất lâu rồi có thế
thì bạn mới đỡ vội vàng hấp tấp khi học
các kiến thức mới và đặc biệt cần kiên
nhẫn vì bạn không phải thiên tài và mình
chắc chắn hầu hết mọi người đều gặp khó
khăn khi học những kiến thức cơ bản như
bạn hiện tại năm tìm kiếm sự hỗ trợ của
người đi trước hiện nay bạn có thể nhờ
sự giúp đỡ của ai để hỗ trợ việc học lập
trình của mình hoặc một người đi trước
có kiến thức kinh nghiệm và tầm nhìn sẽ
giúp con đường học lập trình của bạn
đúng đắn và tiết kiệm được thời gian hơn
tuy nhiên cũng đừng làm dụng sự hỗ trợ
từ ai hoặc mentor bạn cần tự nỗ lực
nhiều hơn để giỏi hơn